Bene ragazzi, vediamo un minimo di impostazione per visual code e la prima cosa che possiamo fare è
andare nelle impostazioni e possiamo andare in code settings o fa il series window o basta premere.
Contro la virgola o virgola a seconda siamo in Windows Mac per accedere l'impostazione oppure se vedete
la rotellina qua la potete cliccare e qui potete selezionare le impostazioni o temi.
Quindi per esempio, se andiamo in temi possiamo selezionare un color team e potete vedere che ce ne
sono un bel po.
Per esempio, se selezioniamo monocasio potete vedere come cambia il colore automaticamente del nostro
codice.
Vediamo per esempio function.
Potete vedere come viene evidenziato il codice.
Bene, io torno e metto quello di default, quindi vado in tema color e prendo Model Model model in
dark.
Ok, se volete più temi potete cercare visual con films e bot e vedere come impostare i films.
Come vi ho mostrato come cambiarli, potete aprire, cambiare anche tutti i colori o semplicemente potete
cercare Visual films e installarli.
Per esempio questo c'è C++.
Raw.
Supponiamo che ci piaccia questo notes, possiamo selezionarlo.
Cliccare Visual Code ci chiederà di aprire link in Visual Code in modo tale che lo possiamo installare
dall'estensione e quindi basta cliccare install e poi lo si attiva.
Potete vedere tutti i tema che viola.
Molto carino e la stessa cosa.
Potete andare su extension e cercare film e li trovate anche di qua.
C'è un'anteprima, per esempio Duo Tom Dark Film.
Lo installiamo e possiamo.
Selezionare la variante che vogliamo.
Ok, ricordatevi potete andare sempre su Series Film Color Film e cercare il tema che volete.
Un'altra cosa sono le impostazioni.
Possiamo andare in Fill 16 Window o cose Lines.
In back off basta fare control coma control o comandi virgola.
Per accedere alle impostazioni potete vedere qua la scorciatoia.
Inserisco che cosa possiamo.
Impostare ci sono tutte le impostazioni a livello utente vuol dire che l'utente che collegato con il
PC vuol dire che per tutto visual code oppure se vogliamo cambiare delle impostazioni solo per il workspace
che stiamo usando per esempio la cartella del progetto dove stiamo lavorando.
Se prendiamo user potete vedere qua per esempio il font.
Io metto un font 18 per poter registrare bene, potete cambiare anche qua il tipo di font da utilizzare,
gli spazi come volete che venga fuori l'editor, l'inserimento degli spazi?
Quali sono i file che possiamo escludere o che vogliamo escludere?
Per esempio se cerchiamo PHP potete vedere tutte le impostazioni di php, per esempio cliccando qua
in php posiamo attivare l'auto import se avete per esempio l'estensione.
Perché molte di queste impostazioni?
Alcune sono native, nel senso che sono già incluse con Visual Studio Code, altre vengono impostate
con delle estensioni che possiamo installare, ma le trovate qua.
Alcune sono una selezione, altre sono con flag.
Potete vedere per esempio php di blog.
Possiamo vedere cliccando qui sul più sulla freccina possiamo vedere il formato e usiamo PSR DOS dodici.
Che sarebbe PHP standard ok di formattazione per esempio per l'estensione ci sono certe impostazione
per php sniffer ci sono certe impostazione qua si possono configurare.
Allora.
Che cosa possiamo configurare?
Quali sono l'estensione che vi consiglio di installare cliccando sull'icona dell'estensione.
Qui a sinistra potete vedere Shift command x o Shift Control x.
Compare la barra di ricerca per l'estensione e se cercate php ci sono una marea di estensioni di php.
Adesso vi mostro quelle che ho installato io e potete cliccare qua su filtro e per esempio filtrare.
Per le più popolari, quelle pubblicate recentemente io metterò enabled in modo tale che mi mostri l'estensione
che ho abilitata e poi metto php e potete vedere solo quelle che ho di php.
Quindi la prima da installare che vi consiglio è PHP Intelligence e questa ha quasi tutto quello che
ci serve per programmare in PHP e in questo modo utilizziamo questa estensione e non quella nativa di
visual code.
Perché?
Perché ha più cose.
Potete vedere l'elenco delle caratteristiche che ha questa estensione.
Possiamo avere auto completamento html CSS all'interno di PHP e possiamo collassare il codice anche
i blocchi di codice di commenti.
Possiamo andare verso le definizioni del codice cliccando con control click.
Alcune sono.
Primo vuol dire che dobbiamo pagare per avere tutto il package, però già con quello base e molto utile.
Potete vedere qua dice dobbiamo andare in extension e cercare built in php e dobbiamo disabilitare una
volta che installiamo questa php langues future ok e lasciare il basic in evo.
Quindi noi cosa facciamo?
Andiamo l'estensione?
Cerchiamo built in php ok e se clicchiamo chiudiamo con attimo?
Qui potete vedere che basics.
Se clicchiamo qua nella rotellina possiamo abilitare disabilitare con questo pulsante qua disable quindi
la basics.
Torniamo di nuovo qua all'estensione così vedete.
Potete vedere che PSP langue.
Io l'ho disabilitata come lo raccomandava PHP Intelligence e PHP Language Basic l'ho lasciata attiva.
Quindi tornando se cerchiamo.
Invece che belting cerchiamo enabled, quindi dobbiamo disabilitare PHP Language features e lasciare
il PHP Language Basic.
Ok, già con questo abbiamo tutta l'impostazione.
Un'altra cosa che potete installare.
Per esempio Composer quando lavoriamo con Composer per installare dei pacchetti nei nostri progetti.
Poi c'è questo Colin Wan PGP Support.
Questa app è un'estensione che raggruppa diverse estensioni.
Potete vedere qua le cose che ha dei for mater a tante cose, quindi php o php support, quella è molto
carina.
PGP constructor cosa ci permette?
Potete guardare.
Possiamo inserire automaticamente un costruttore, una classe e aggiungere delle proprietà, quello
molto comodo.
PHP, CS Fixer ci serve anche per risolvere tanti problemi.
Automatizza automaticamente come l'indentazione gli spazi senza che dobbiamo farlo manualmente.
PHP di debug per divagare in php, poi vedremo come farlo.
Abbiamo bisogno di questa installazione per debuggare codici di php, poi vedremo come installare anche
x debug in php per fare del.
Per adesso all'inizio del corso non lo vedremo poi qui php jQuery Per sancire.
Quando stiamo vedendo le classi possiamo creare automaticamente dei metodi per impostare leggere delle
proprietà di una classe.
PHP in spesso risolvere anche ve lo consiglio è il PHP server per come abbiamo visto per avviare automaticamente
un webserver da Visual Studio code.
Poi ci sono degli snippet importati da PHP stored che ci servono per esempio per creare delle funzioni.
Creare il ciclo for Basta.
Scrivere 2 o 3 parole e ci fa l'auto completamento.
Bene, queste sono quelle più importanti.
Se le volete installare mettete in pausa il video, aprite l'editor, cercate e impostate queste estensioni.
Poi per il resto abbiamo.
Se volete aggiungere per esempio per altri linguaggi che usiamo insieme a PHP potete cercare per esempio
HTML.
Anche se HTML ha tutto nativo, però per esempio per HTML abbiamo html, css, supporto html, ts.
Se vogliamo per esempio lavorare con React e convertire da html js in tali sense for CSS class names
in HTML, quindi queste sono comode.
Per quanto riguarda html, css cerchiamo CSS e vediamo che cosa ho installato.
Potete vedere hotel win per la libreria tail wind, per il resto uguale e se cerco javascript ho queste.
JavaScript, Debugger, JavaScript and TypeScript Nightly JavaScript Essential che è un package, un'estensione
che ci installa altre estensioni.
Poi se lavoriamo con Docker c'è questa idea di Docker per creare dell'immagine visitare dei container.
Per quanto riguarda server, per esempio, possiamo installare Life server.
Per avere anche le pagine web come live server, ma il PHP server può servire anche delle pagine HTML
allo stesso tempo, quindi live server solo per HTML, mentre che PHP server lo possiamo utilizzare
sia per PHP che per HTML.
Come remoto per collegare collegarci a dei computer da remoto.
Possiamo avere del container per lavorare all'interno di un container.
SSH Per collegarci via SSH per esempio a un'istanza Amazon o un nostro server remoto.
E se ci clicco qua per esempio, potete vedere altre.
Estensione che ho ogni tanto quando installate un'estensione sono.
Sono raggiungibile da questi tre puntini.
Per esempio, se cerchiamo database perché in Windows possiamo utilizzare ID sequel, in Mac possiamo
utilizzare Table Plus oppure abbiamo DB Viber.
Mi sembra che ci sia anche per Windows, ma se volete potete anche installare database client che ci
permette di creare tre connessioni a database.
Può essere un database relazionale, non relazionale e Redis.
Con questa estensione database e con questo già avreste praticamente tutto quello che vi serve per cominciare.
Ok, per PHP non è necessario avere tutte queste, ma visto che non lo userete soltanto per PHP potete
installare anche queste e certamente abbiamo già la parte di GUID per fare source control per avere
il versioni dei nostri file è già nativo qua e certamente dobbiamo installare git già in mag c'è di
default e per windows potete installare git bash.
Quindi se io lancio git potete vedere che il comando funziona.
Poi un'altra cosa comoda se creiamo un file index punto html per esempio.
Se vogliamo cambiare solo il tema, abbiamo la possibilità di avere Ahmed e Ahmed.
Per esempio, se scriviamo HTML automaticamente possiamo creare un file HTML cinque e quando siamo nel
HTML, per esempio, se vogliamo creare una lista possiamo mettere quelle poi.
Maggiore di perdere per dire i figli e che avrà e lei poi posso mettere asterisco per dire quanti elementi
e lei voglio avere e metto per esempio cinque poi maggiore di per dire quale quale figlio avrà questo
e lei e dico che è una e se premo tab potete vedere come mi crea tutto automaticamente senza che io
debba scrivere manualmente Wellesley ad uno ad uno.
Ok, questo è Emmett e.
Basta andare a settings e se cercate Emmet potete vedere qua ci sono c'è la configurazione di Emmet,
quindi qui potete per esempio in html css class action avere abilitato Emmet per questa estensione.
Tale Wind ha anche la possibilità di abilitare named e di default abbiamo queste.
Per esempio Markdown in php dove vogliamo utilizzare Emmet, basta che ci sia per esempio il flag a
tutte le cose.
Poi Show Expanded abbrevia action scegliete sempre old in modo tale che funzioni, altrimenti no.
Di default è già selezionata.
Ok, qui dove ci sono l'impostazione di Emmet e quindi facendo tasto destro per esempio se usiamo l'ip
server potete vedere che ci sono, lo è lei, se la apriamo anche con PHP funziona allo stesso modo,
però non abbiamo la possibilità.
Se facciamo tasto destro qua possiamo dire search project ma andrebbe sulla pagina principale, quindi
se facciamo stop e poi search projects potete vedere che di default ci serve l'index html, ma se mettiamo
index punto php va su index php, quindi con php server possiamo servire sia delle pagine html che php.
Poi per CSS se creiamo un nuovo file tasto destro new e mettiamo tipo css possiamo cominciare a scrivere
delle proprietà.
Potete vedere che c'è l'auto completamento qua del css.
Se metto color poi due punti potete vedere che compaiono i colori e se metto un colore a mano potete
vedere che mi fa l'anteprima del color e se clicco sull'icona compare il color picker e posso selezionare
un colore.
Poi se installate la parte di database e selezionate database dai tre puntini e compare l'icona qua
potete cliccare sul più.
E potete vedere che per la parte basic potete avere fino a tre connessioni, altrimenti bisogna pagarla
ma e abbastanza.
Con quello potete cliccare il più e potete vedere qua.
Per esempio posso eliminare le connessione?
Supponiamo che siamo all'inizio, posso cliccare qui Connection quelli do un nome, per esempio musical.
Poi dobbiamo impostare i soliti dati il post, lo username, la password.
Se avete impostato una password il nome del database non è obbligatorio.
Clicchiamo Save e poi semmai sì, quello avviato qua potrete vedere.
La connessione io ancora non ce l'ho avviato ancora qua mi sono su su Mac ma se lo avvio e faccio brew
service ma è single start?
Se siete su Windows lo potete abilitare con largo e qui e su start ma ok potete vedere che mi dice che
adesso e avviato e quindi se faccio Rillo potete vedere che ho accesso a tutti i database che ho all'interno
del server quindi per esempio questo progetto quello faremo in PHP potete vedere qua che ho le tabelle
tabelle post e clicco posso vedere le colonne posso aggiungere una nuova riga eliminare e molto comodo.
Va bene queste sono le impostazioni e l'estensione che vi consiglio di avere per lavorare, poi se vi
servono altre, certamente avete sempre la possibilità di cercare qui.
Nell'estensione se c'è qualcosa un'altra cosa che molto spesso io faccio.
E che io cerco per esempio sempre in inglese perché ho più risultati Best Visual Code, GP Extinction
per esempio, e guardo gli articoli, li apro e guardo cosa suggeriscono e vedo se c'è qualcuno che
non che non ce l'ho.
Ci sono tanti articoli su questi argomenti che potete cercare.
Per esempio potete vedere la numero uno, quella che vi ho detto PHP Intelligence php Tools.
Possiamo installare quella.
Supponiamo che non ho php tools, quindi vengo qua.
Dico interessante, vado su estensione cerco php tools non mi compare così vediamo se mettono l'icona.
Ah.
PHP defense ve l'avevo mostrato, quella già c'è, ce l'ho con Poser che ve l'avevo raccomandato.
Potete cercare per esempio php o som snippet per avere già del codice preparato.
Non ve lo consiglio all'inizio, quando state imparando a programmare Cold Runner per lanciare qualsiasi
linguaggio, qualsiasi file che stiate usando Docker per i container, quella ce l'ho, ve l'ho consigliata.
Editor config Se volete creare un file di editor config per configurare il vostro editor Spell Checker
Rapid Epic molto comodo quando stiamo sviluppando delle P.A..
Ok, però non diventate pazzi installando un'applicazione perché poi l'editor diventa più lento quando
le carica.
Va bene.
Ragazzi, spero che adesso sappiate configurare Visual Code e siamo pronti per cominciare ad utilizzarlo.
Ciao.